# 开发环境配置
###  node 
   node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。在安装node之前我们先安装 [nvm](https://github.com/nvm-sh/nvm)(Node Version Manager)，既node版本管理工具，安装完之后需要重新启动一下你的命令行工具，然后使用nvm安装node。
	 
### node版本管理工具：nvm
  在开发中，有时候对node的版本有要求，有时候需要切换到指定的node版本来重现问题等。遇到这种需求的时候，我们需要能够灵活的切换node版本。
  nvm就是为解决这个问题而产生的，他可以方便的在同一台设备上进行多个node版本之间切换。

##### nvm常用命令
```
# 列出可以安装的 node.js 的版本
	nvm ls-remote

# 安装 node.js 某个具体版本，比如v10.16
	nvm install v10.16

# 列出已安装的所有的 node.js 的版本
	nvm list 

# 版本切换
	nvm use v7.7.1
```

windows版本: [nvm-windows](https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases)

### npm源管理工具：nrm
nrm 是一个 NPM 源管理器，允许你快速地在如下 NPM 源间切换

```
# 安装
	npm install -g nrm
    
# 列出可选的源
	nrm ls
    
# 切换
	nrm use taobao
```

### npm &&  yarn
   npm是随同NodeJS一起安装的包管理工具。
   yarn是一种新的包管理工具，并对npm的缺陷进行了优化。

### yarn安装和使用
```
# 安装yarn
	npm install -g yarn
	
# 初始化项目-创建package.json文件
	yarn init
	
# 安装本地包
	yarn 或者 yarn install
	
# 添加依赖
	yarn add 依赖包
	
# 移除依赖
	yarn remove 依赖包
	
# 更新依赖
	yarn upgrade 依赖包
	
# 运行package.json中的script
	yarn run
```

### 包依赖关系
包依赖关系分为嵌套依赖和扁平依赖，扁平依赖方式很大节省了磁盘空间。

### lock文件
锁文件(lock)是由包管理器自动生成的。它包含了重现全部的依赖源码树需要的所有信息、你的项目依赖中的所有信息，以及它们各自的版本。

##### 目前常见的两种lock文件：

1. packahe-lock.json 是npm5之后默认生成的锁文件
2. yarn.lock 是yarn的锁文件

**packahe-lock.json解析**

package-lock.json把所有的包的依赖顺序列出来，第一次出现的包名会提升到顶层，后面重复出现的将会放入被依赖包的node_modules当中。引起不完全扁平化问题。

**yarn.lock解析**

yarn.lock锁文件把所有的依赖包都扁平化的展示了出来，对于同名包但是semver不兼容的作为不同的字段放在了yarn.lock的同一级结构中。

**在npm5.0之前，yarn的优势特别明显。但是在npm5之后，npm加入了默认锁文件功能。**

# 结论
   - 统一使用 node LTS V10.16版本。
   - 统一使用 yarn 作为包管理工具。
